Die E-4B Nightwatch ist aufgrund ihrer einzigartigen Kombination aus Fähigkeiten und ihres Aufgabebereichs, insbesondere der militärischen Spionage, etwas Besonderes. Ihr Flug löste sofort internationale Spekulationen aus, weil er über einem sensiblen Gebiet der Russischen Föderation stattgefunden hat, wo mehrere wichtige Raketenstandorte und Raketenstartplätze liegen.  Die Flugroute und die daraus resultierende Nähe zu diesen wichtigen militärischen Einrichtungen führten zu sofortigen Spekulationen über die Absicht und den Zweck der US-Luftwaffe.


